---
layout: post
title: "Sass (Syntactically Awesome StyleSheets)"
date: 2016-05-11 05:00:10
categories: Study
---

SASS는 하나의 CSS의 확장 도구로써, CSS의 기본 언어를 고급스럽고 강력하게 사용할수 있게 만들어 준다. 변수, 네스팅, 믹스인, 인라인 imports 등을 사용할 있으며, 기존 CSS의 모든 문법을 지원하다. SASS는 큰 CSS를 잘 정리할 수 있도록 도와주며, CSS를 빠르게 올리고 실행하도록 도와준다. 특히. 스타일 라이브러리를 압축하는 것에 큰 도움이 된다.

<br>

### 특징
* CSS 호환
* CSS의 언어적 확장(네스팅, 변수, 믹스인)
* 컬러나 값을 조작하기 위한 함수 제공
* Control directive 같은 향상된 특징을 제공한다.
* 잘 형식화된 커스텀한 결과물
  
<br>

### Syntax
Sass에는 두가지 syntax가 가능하다. 첫번째는 확장된 CSS 문법인 SCSS(Sassy SCC)로 알려진 문법을 사용하는 것이다. 이는 모든 유효한 CSS 스타일 시트는 SCSS에서도 유효하다는 것 의미한다. 추가로, SCSS는 대부분의 CSS hack들과 브라우져에 따라 다른 syntax(IE의 filter)까지 사용할 수 있다. 이 syntax는 아래 설명할 SASS의 특징을 강화시켜주며 *.scss* 라는 확장자를 가진다.

두번째는 indented syntax로 알려진 오래된 syntax로(또는 SASS로 불림), 더 간결한 방법의 CSS를 제공하는 문법이다. 이것은 선택자의 네이스팅을 나타내기 위해서 브라켓보가는 인텐테이션을 사용한다. 그리고 프로퍼티들의 구분을 세미콜론보단 새로운 라인을 사용한다. 어떤 사람들은 SCSS보다 SASS가 읽기도 쉽고 쓰기 쉽다고 생각한다. indented syntax는 비록 그것이 약간 다른 문법이라도 모두 같은 모양을 가진다. 이것은 indented syntax reference에 기술되어 있다. 파일들은 *.sass* 라는 확장자를 갖는다.

두 문법 모두 상대의 문법을 import할 수 있다. 파일들은 sass-convert의 커맨드 라인 툴을 통해 서로 자동으로 변환된다.

```
# Convert Sass to SCSS
$ sass-convert style.sass style.scss

# Convert SCSS to Sass
$ sass-convert style.scss style.sass
```

Note: 이 커맨드는 CSS파일을 만들어주지는 않는다. 그부분은 다른 챕터에서 언급할 예정이다.

<br>

### SASS 사용하기

Sass는 3가지 방법으로 사용된다.
커맨드 라인 툴을 사용하거나, standalone 루비 모듈, 그리고 Rack이 포함된 프레임워크나 루비온 레일즈나 Merb의 플러그인을 통하여 사용된다.
무엇을 사용하던 첫번째 단계는 Sass gem을 설치하는 것이다.

```
gem install sass
```

만약 윈도우 사용자라면 루비를 설치하는 것이 선행 되어야 한다.

커맨드 라인을 통해서 실행하는 건 다음과 같다.

```
sass input.scss output.css
```

아래와 같은 명령으로 SASS파일의 변경에 따라서 CSS를 자동으로 업데이트 되도록 할수 있다.

```
sass --watch input.scss:output.css
```

만약 디렉토리에 많은 SASS파일들이 있는 경우, 디렉토리 자체를 설정 할수도 있다.

```
sass --watch app/sass:public/stylesheets
```

``` sass --help ``` 명령어를 사용해서 전체 참고 문서를 확인할 수 있다.

루비 코드 안에서 SASS를 사용하는 것은 매우 간단하다. Sass gem 설치후, require "sass"를 실행하고 아래와 같이 Sass::Engine를 사용하면 된다.

```
engine = Sass::Engine.new("#main {background-color: #0000ff}", :syntax => :scss)
engine.render #=> "#main { background-color: #0000ff; }\n"
```

<b>Rack/Rails/Merb Plugin</b>

Rails 3 전에 버전에서는 environment.rb 파일에 아래와 같은 라인을 추가하면 된다.

```
config.gem "sass"
````

Rails 3 는, 라의 라인을 Gemfile에 추가 하면 된다.

```
gem "sass"
```

Merb의 경우는 config/dependencies.rb 파일에 아래와 같은 라인을 추가하면 된다.

```
dependency "merb-haml"
```

Rack을 사용하는 경우, config.ru 파일에 아래와 같은 라인을 추가하면 된다.

```
require 'sass/plugin/rack'
use Sass::Plugin::Rack
```

Sass 스타일시트과 보여지는 화면은 항상 같지는 않다. 즉, Sass를 변경해도 뷰가 동적으로 변경되지는 않는다. 그래서 SASS가 변경될때 마다 CSS는 다시 생성되어야 할 필요가 있다. 기본적으로 *.sass*와 *.scss* 파일들은 ```public/stylesheets/sass``` 디렉토리에 위치한다. (template_location 옵션으로 변경 가능하다) 언제든 필요한 시점에 컴파일 할 수 있으며, Sass는 컴파일 되어서 각 Sass파일에 대응하는 css 파일이 생성되고 이는 public/stylesheets 디렉토리에 위치한다. 예를 들면 ```public/stylesheets/sass/main.scss``` 파일은 컴파일 되어 ```public/stylesheets/main.css``` 와 대응하게 된다.